通用错误码

状态码

状态消息

原因

解决方案

40000000

默认的客户端错误码，对应了多个错误消息。

用户使用了不合理的参数或者调用逻辑。

请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。

40000001

The token 'xxx' has expired；

The token 'xxx' is invalid

用户使用了不合理的参数或者调用逻辑。通用客户端错误码，通常是涉及Token相关的不正确使用，例如Token过期或者非法。

请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。

40000002

Gateway:MESSAGE_INVALID:Can't process message in state'FAILED'!

无效或者错误的报文消息。

请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。

40000003

PARAMETER_INVALID;

Failed to decode url params

用户传递的参数有误，一般常见于RESTful接口调用。

请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。

40000005

Gateway:TOO_MANY_REQUESTS:Too many requests!

并发请求过多。

如果是试用版调用，建议您升级为商用版本以增大并发。

如果已是商用版，可购买并发资源包，扩充您的并发额度。

40000009

Invalid wav header!

错误的消息头。

如果您发送的是WAV语音文件，且设置format为wav，请注意检查该语音文件的WAV头是否正确，否则可能会被服务端拒绝。

40000009

Too large wav header!

传输的语音WAV头不合法。

建议使用PCM、OPUS等格式发送音频流，如果是WAV，建议关注语音文件的WAV头信息是否为正确的数据长度大小。

40000010

Gateway:FREE_TRIAL_EXPIRED:The free trial has expired!

试用期已结束，并且未开通商用版、或账号欠费。

请登录控制台确认服务开通状态以及账户余额。

40010001

Gateway:NAMESPACE_NOT_FOUND:RESTful url path illegal

不支持的接口或参数。

请检查调用时传递的参数内容是否和官网文档要求的一致，并结合错误信息对比排查，设置为正确的参数。

比如您是否通过curl命令执行RESTful接口请求， 拼接的URL是否合法。

40010003

Gateway:DIRECTIVE_INVALID:[xxx]

客户端侧通用错误码。

表示客户端传递了不正确的参数或指令，在不同的接口上有对应的详细报错信息，请参考对应文档进行正确设置。

40010004

Gateway:CLIENT_DISCONNECT:Client disconnected before task finished!

在请求处理完成前客户端主动结束。

无，或者请在服务端响应完成后再关闭链接。

40010005

Gateway:TASK_STATE_ERROR:Got stop directive while task is stopping!

客户端发送了当前不支持的消息指令。

请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。

40020105

Meta:APPKEY_NOT_EXIST:Appkey not exist!

使用了不存在的Appkey。

请确认是否使用了不存在的Appkey，Appkey可以通过登录控制台后查看项目配置。

40020106

Meta:APPKEY_UID_MISMATCH:Appkey and user mismatch!

调用时传递的Appkey和Token并非同一个账号UID所创建，导致不匹配。

请检查是否存在两个账号混用的情况，避免使用账号A名下的Appkey和账号B名下生成的Token搭配使用。

403

Forbidden

使用的Token无效，例如Token不存在或者已过期。

请设置正确的Token。Token存在有效期限制，请及时在过期前获取新的Token。

41000003

MetaInfo doesn't have end point info

无法获取该Appkey的路由信息。

请检查是否存在两个账号混用的情况，避免使用账号A名下的Appkey和账号B名下生成的Token搭配使用。

41010101

UNSUPPORTED_SAMPLE_RATE

不支持的采样率格式。

当前实时语音识别只支持8000 Hz和16000 Hz两种采样率格式的音频。

41040201

Realtime:GET_CLIENT_DATA_TIMEOUT:Client data does not send continuously!

获取客户端发送的数据超时失败。

客户端在调用实时语音识别时请保持实时速率发送，发送完成后及时关闭链接。

50000000

GRPC_ERROR:Grpc error!

受机器负载、网络等因素导致的异常，通常为偶发出现。

一般重试调用即可恢复。

50000001

GRPC_ERROR:Grpc error!

受机器负载、网络等因素导致的异常，通常为偶发出现。

一般重试调用即可恢复。

52010001

GRPC_ERROR:Grpc error!

受机器负载、网络等因素导致的异常，通常为偶发出现。

一般重试调用即可恢复。

一句话识别错误码
状态码

状态消息

原因

解决方案

状态码

状态消息

原因

解决方案

40000000

Gateway:CLIENT_ERROR:Empty audio data!

没有音频数据。

建议参考公共云示例代码，请求时发送音频数据。

40000004

Gateway:IDLE_TIMEOUT:Websocket session is idle for too long time

请求建立链接后，长时间没有发送任何数据，超过10s后服务端会返回此错误信息。

请在建立链接后和服务端保持交互，比如持续发送语音流，您可以在采集音频的同时进行发送， 发送结束后及时关闭链接。

40010002

Gateway:DIRECTIVE_NOT_SUPPORTED:Directive'SpeechRecognizer.EnhanceRecognition'isnotsupported!

发送了服务端不支持的消息指令。

请参考官网文档示例代码进行对比测试验证。

40010003

Gateway:DIRECTIVE_INVALID:Too many items for ‘vocabulary'!(173)

热词数量设置过多。

请参考API进行正确设置。

40270002

NO_VALID_AUDIO_ERROR

无效的音频。

从音频中没有识别出有效文本。

41010104

TOO_LONG_SPEECH

发送的语音时长超过限制，仅在一句话识别接口上出现。

一句话语音识别支持60s以内的音频，如果超过60s，建议调用实时语音识别接口。

41010105

SILENT_SPEECH

纯静音数据或噪音数据，导致无法检测出任何有效语音。

无。

